需求分析 
一、数据需求 

图书馆管理信息系统需要完成功能主要有： 

1) 读者基本信息的输入，包括借书证编号、读者姓名、读者性别等。 

2) 读者基本信息的查询、修改，包括读者借书证编号、读者姓名、读者性别等。 
3) 书籍类别标准的制定、类别信息的输入，包括类别编号、类别名称。
4) 书籍类别信息的查询、修改，包括类别编号、类别名称。 

5) 书籍库存信息的输入，包括书籍编号、书籍名称、书籍类别、作者姓名、出版社名称、
出版日期、登记日期。 

6) 书籍库存信息的查询，修改，包括书籍编号、书籍名称、书籍类别、作者姓名、出版社
名称、出版日期登记日期等。 

7) 借书信息的输入，包括读者借书证编号、书籍编号、借书日期。 

8) 借书信息的查询、修改，包括借书证编号、借书证编号、读者姓名、书籍编号、书籍名
称、借书日期等。 

9) 还书信息的输入，包括借书证编号、书籍编号、还书日期。     

10) 还书信息的查询和修改，包括还书读者借书证编号、读者姓名、书籍编号、书籍名称、
借书日期、还书日期等。 

11) 超期还书罚款输入，还书超出期限包括超出期限还书的读者借书证号，书籍编号，罚款
金额。 

12) 超期还书罚款查询，删除，包括读者借书证编号、读者姓名、书籍编号、书籍名称，罚
款金额等 

13) 管理员管理：包括创建读者用户信息、删除读者用户信息、添加图书信息、删除图书信
息。 

14) 超级管理员管理：包括创建管理员用户信息、删除管理员用户信息、创建读者用户信息、
删除读者用户信息、添加图书信息、删除图书信息。 

二、事物需求 

1) 在读者信息管理部分,要求: a.可以查询读者信息。 
b.可以对读者信息进行添加及删除的操作。 
2) 在书籍信息管理部分,要求: a.可以浏览书籍信息,要求: 
b.可以对书籍信息进行维护,包括添加及删除的操作。 
3) 在借阅信息管理部分,要求:。 a.可以浏览借阅信息。 









 5 
b.可以对借阅信息进行维护操作。 
4) 在归还信息管理部分，要求: a.可以浏览归还信息 
b.对归还信息可修改维护操作 
5) 在管理者信息管理部分,要求: a.显示当前数据库中管理者情况。 b.对管理者信息维护操作。 
6) 在罚款信息管理部分要求: a.可以浏览罚款信息 b.对罚款信息可以更新